■ 開発
〇ウォーターフォール開発
	…開発工程を時系列順に定義し、上から順番に行う開発手順。
・システムの細かな仕様を決めてから開発がスタートする。
・前の工程に戻らないことが前提。
・開発段階でリリース時の要求をクリアしていることが求められる。
〇アジャイル開発
…優先度の高い重要な機能から『計画→設計→実装→テスト』の小さいサイクルを機能単位で繰り返すのが特徴。
	　　・サービスインまでの時間を短縮できる
	　　・仕様変更に強く、プロダクトの価値を最大化することに重点を置く。
〇マイグレーション
	…データ移行のこと。古いやつに入っているデータ、プログラムを新しいやつに移すこと。
〇デグレーション
	…悪化すること。プログラムの不具合を修正したときに、ほかに新たな不具合が出てくること。
〇デプロイ
	…作ったプログラムを使えるようにすること。プログラムを然るべき場所において設定をするとこ	ろまで含む。
〇コンフリクト
	…複数の装置やプログラムが同じ資源を同時に利用しようとして競合状態になってしまうこと。
〇環境
	…開発やテストをするために実際に動かすコンピュータや、ソフト・機材・設定のこと。
　・開発環境（ローカル）
…自分のパソコン内のプログラム開発環境のこと。プログラム開発環境の準備だけでなく、サーバを疑似的に用意するなど。
　・検証環境（ステージング）
	…最終テストを行う際に、本番環境にできるだけ近づけた環境のこと。デプロイの前段階。
　・本番環境
	…実際にシステムが稼働している環境のこと。
〇設計書／仕様書
…「システムをどのように作るか」という計画について書かれた資料。仕様書はできあがるプロダクトについて書かれるが、設計書はプロセスについて書かれる。
　・要件定義
	…クライアントからの要求をもとに、実装する機能を決めること。
　・基本設計書
	…要件定義によって決まった機能を具体化した設計書。具体的な画面イメージで表される。
　・詳細設計書
…基本設計をもとに作られる、開発者向けの設計書。この機能を実装するためには各機能がどのように動作すればよいかなどを具体化する。
〇テスト
	…システムの不具合をなくすために行われる、動作確認のこと。
　・単体テスト（UT）　Unit Test
…プログラムを構成する小さな単位(ユニット)ごとに、個々の機能を正しく果たしているかを検証するテスト。
　・結合テスト（CT／IT）Combined Test / Integration Test
	…複数のプログラムを同時に稼働した際に、正しく動作するかを検証するテスト。
　・総合テスト（ST）　System Test
	…作ったシステムの最終テスト。お客様が使う時と同じような状況で動かして検証するテスト。
〇エビデンス／証跡
…テストを実施したことがわかる証拠のこと。一般的には画面キャプチャを取得したり、生成されたデータやログファイルなどを残す。
〇データパッチ
	…プログラムやデータを更新するために、新しいバージョンとの相違点を抜き出したデータのこと。
〇Access
	…Microsoft社が提供しているデータベース管理ソフト。RDBMSのひとつ。
〇マクロ
	…複数の操作をまとめて必要に応じて呼び出す機能のこと。特にExcelの自動化で使われる。
　・VBA Visual Basic for Application
	…Microsoft Officeの拡張機能のひとつで、プログラミング言語。複雑な処理を自動化できる。
〇GAS（Google Apps Script）
	…Googleが提供しているプログラミング言語。Google Appsの拡張ができる。
〇API Application Programming Interface
…ソフトウェアやプログラム同士を繋いでいるインターフェース。コンピュータプログラムの機能や管理するデータなどを、外部のほかのプログラムから呼び出して利用するための手順やデータ形式を定めた規約のこと。
　・WEB API
	…HTTPを用いるAPIのこと。
　・REST API
	…RESTとはシステム設計の考え方のこと。また、RESTに沿って作られたAPIのこと。
	・HTTPでリソースへアクセスできる。
	・HTTPメソッドを適切に利用できる。
	・ウェブのリソースは固有のリソースを持っていること。
　・SOAP Simple Object Access Protocol
…Webサービスにおいて、メッセージやメッセージのデータフォーマットの処理ルールを定めた通信規格のこと。
〇Ajax
	…JavaScriptの非同期通信を用いてXML形式のデータをサーバとやり取りする通信方式。
　・XML	 eXtensible Markup Language
	…マークアップ言語のひとつ。おもにデータのやり取りや、設定ファイルを書く際に使われる。
　・JSON  JavaScript Object Notation
…JavaScriptと相性がいい言語のひとつ。おもにデータのやり取りや、設定ファイルを書く際に使われる。
　・ステータスコード
	…HTTPリクエストの結果を表す3桁の数字のこと。
　・クロスオリジン（Cross-Origin）／CORS（Cross-Origin Resource Sharing）
…「JavaScriptでやり取りができるのはJavaScriptを取得した場所だけに限る」という同一生成元ポリシー(同一生成元＝Same Origin)に対し、同一生成元でないところへの要求を安全に許可する仕組み。(同一生成元≠Cross　Origin)。
〇バリデーション
	…入力内容や記述内容が要件を満たしているか、妥当性を確認すること。
① 入力チェック
② 書式チェック
③ 妥当性の確認
が行われる。
〇データ連携
企業が持っているデータをアプリケーション、システム、格納先の垣根を越えて共有・活用すること。また、そのためのプロセスや技術のこと。
　・Daemon
	…常駐プログラムのUNIX系OSにおける呼び名。
　・CRON　Command Run ON
	…UNIX系OSに入っているプログラムのひとつ。事前に指示を出しておくと自動で実行してくれる。
　・バッチ
	…何らかの一連の処理をまとめたもの。
　・ログ
	…記録のこと。何時、誰が、何を、(どのように)が記録されることが多い。
　・CSV  Comma Separated Values
	…項目間が「，(カンマ)」で区切られている形式、データ、ファイルのこと。
　
　・TSV  Tab Separated Values
　	…項目間が「タブ」で区切られている書式、データ、ファイルのこと。
〇プルリクエスト（マージリクエスト）
…コードの追加・修正の際、本体への反映を補完の開発者に依頼する分散型バージョン管理システムの機能のひとつ。レビューを本人以外がレビューしてから反映させることができる。

■ チケット管理ツール
〇asana
	…ワークマネジメントツール(仕事の管理をする)のひとつ。マルチデバイス対応。
〇Backlog
	…プロジェクトの進捗を管理するツール。進捗と共に、課題を管理できるのが特徴。
〇Jooto
	…プロジェクト・タスク管理ツール。ドラッグ＆ドロップで操作できる。
〇Readmine
	…オープンソースのプロジェクト管理ツール。
〇Trello
…オープンソースのプロジェクト管理ツール。工数管理ができ、無料のプラグインで機能の向上ができる。
■ バージョン管理
〇集中型
	…一つのリポジトリに複数人がアクセスして使用する管理ツール
〇分散型
…各自、個人のパソコン上にリポジトリを持ち、好きなタイミングで好きなリポジトリに同期する管理ツール。
〇Github
…ソフトウェア開発のプラットフォーム。ソースコードのバージョンを分散型管理する。エンジニア各々のが公開用のプログラムをアップして自分以外に共有する。
〇Backlog
…プロジェクト管理ツール。リポジトリ機能を備えており、GitやSubversionを使ってバージョン管理ができる。チーム間のコラボレーションを助ける機能がある。
〇SourceTree
	…GitをGUIで使えるツール。視覚的に操作できる。
〇Tortoise SVN
	…SubversionをGUIで使えるツール。


〇Git Flow
…Gitのプラグインでブランチを活用したGitの開発手法。特定の役割を持った複数のブランチ(作業用・統合用など)を使い分けながら開発するため、リポジトリの状態がわかりやすく、進捗がわかりやすい。
　・master
…Git Flowにおいて、製品として出荷可能な状態であり、アプリケーションが安定して動く状態にするブランチ。
　・release
…developブランチから分岐し、developブランチ、masterブランチへマージされる。リリース前のテストなどを行い、バグが見つかればdevelopへマージされる。
　・develop
	…次のリリースのための最新の開発作業の変更が反映される。
	・feature
…developブランチから分岐し、新機能の開発を行うのに用いる。ブランチ名はfeature/の後に実装する機能を書くなどする。

■ FW／ライブラリ
〇FW　Flame Work	
…アプリケーションを開発するとき、その土台として機能させるソフトウェアのこと。フレームワークに必要な機能を追加する。
　・Spring Framework
	…Java開発環境向けのオープンソースアプリケーションフレームワーク。
　・Struts
…Java開発環境向けのオープンソースアプリケーションフレームワーク。フレームワークの中でも歴史が古い。
　・JSF（Java Server Faces）
	…Java開発環境向けのオープンソースアプリケーションフレームワーク。Java EEに搭載されている。
〇ライブラリ
…よく使うプログラムを再利用できるようにひとまとまりにしたもの。Javaではライブラリを(.jar)で提供することが多い。
　・Bootstrap
…CSSのフレームワーク。よく使われるスタイルがライブラリとしてある。レスポンシブデザイン
に対応している。
　・Flyway
	…データベースのバージョン管理ツール。データベースのスキーム(構造)をバージョンアップする。
　・Jackson
…Javaのライブラリで、Jsonオブジェクト（Java Script Object Notation:簡素な形式でデータを保持したり伝達できる）をJavaオブジェクトにマップ(関連付ける)したり、その逆を行う。
　・jQuery
…Java Scriptコードをより容易に記述できるようにするために設計されたJavaScriptライブラリ。
　・Junit
	…Java言語によって開発されたプログラムに対して単体テストを行うためのフレームワーク。
　・Log4j
…Java用のロギングのためのクラスライブラリ(外部から利用可能な特定の機能を持つプログラム部品をクラスとして定義し、これらを集めて一つのファイルの形にまとめたもの)。
　・Lombok
	…Java特有の冗長なコードを簡潔にしてくれるオープンソースのライブラリ。
　・ORM  Object Relational Mapping
…オブジェクト関係マッピング。データベースとオブジェクト指向プログラミング言語の間のデータを変換するプログラミング技法。
■ 連絡ツール
〇ChatWork
	…ビジネスチャットツール。タスク管理、ファイル共有、ビデオ通話が可能。
〇Slack
	…ビジネスチャットツール。ファイル共有、ビデオ通話が可能で、幅広い環境で利用できる。
〇IP Messenger
…LAN用のメッセンジャーソフト。同じネットワーク内のメンバー同士がリアルタイムで情報交換ができるほか、情報漏洩などのリスクが少ないのが特徴。
■ Java
〇Javadoc
…プログラムに対する説明するドキュメントをソースコードに埋め込むためのもの。ソースコードとコードの説明を一元管理できるようになる。
〇アノテーション
	…あるデータに対して関連する情報を注釈として付与すること。
〇メモリ管理
…データを格納するために必要な「メモリ領域」を割り当てたり、不要になったデータが占拠しているメモリ領域を解放したりすることを指す。
　・ヒープ(意味：山積み)
…プログラムが実行時に使用するメモリ領域のひとつで、任意に確保や解放を繰り返すことができるものをヒープ領域という。プログラム側が任意のタイミングで必要な容量を宣言してデータやオブジェクトなどの保存用に確保することができる。
　・GC	Garbage Collection
…上記のプログラムが実行時に使用したメモリ領域のうち、不要になった領域を自動的に開放する機能。
〇GoF	Gang of Four
…オブジェクト指向言語における、再利用性の高いコーディングのパターン、デザインパターンをまとめた四人を指す。
〇デザインパターン
	…オブジェクト指向言語で使われる、過去のエンジニアが解決してきた方法、設計をまとめたもの。
■ その他
〇オブジェクト指向
…データとコードをまとめてオブジェクトとし、異なる役割を持つオブジェクトを相互作用させてプログラムを構築するプログラミング技法。
〇バッチ処理
	…一定量のデータを集めて、一括処理する方法。
〇コンパイル
	…ソースコードをコンピュータが読み取れるように翻訳すること。
〇カバレッジ
…ソフトウェアのプログラム全体に対してテストが終了した割合や、実行可能な条件の中でどのテストが終了したのかを表す。
〇プラットホーム
	…ソフトウェアを提供・運営するために必要な「共通の標準環境」のこと。
